# Project_template

### 1. Функционал монолитного приложения

    Управление отоплением: Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
    Мониторинг температуры: Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах. Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

    Язык программирования: Java
    База данных: PostgreSQL
    Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
    Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
    Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
    Развёртывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

    Веб-интерфейс управления устройствами: для просмотра телеметрии и управления датчиками.
    Управление другими устройствами: Включает управление другими устройствами (отоплением, освещением, воротами).
    Мониторинг и телеметрия: Сбор и отображение данных с датчиков (температура, состояние устройств).
    Интеграция с устройствами партнёров: Поддержка стандартных протоколов для подключения сторонних устройств.
    Портал самообслуживания: Возможность для пользователей самостоятельно подключать и настраивать устройства.

### 4. Проблемы монолитного решения

    Снижение скорости разработки и ограниченная гибкость. Большое монолитное приложение усложняет и замедляет разработку, усложняет добавление новых функций.
    Масштабируемость. Невозможно масштабировать отдельные компоненты.
    Отсутствие модульности: Пользователи не могут самостоятельно подключать устройства, что увеличивает нагрузку на службу поддержки и ограничивает возможности самообслуживания.
    Зависимость компонентов: Изменения в одном компоненте могут повлиять на другие, что увеличивает риск возникновения ошибок и усложняет разработку.
    Сложность развёртывания: Обновление системы требует остановки всего приложения, что может привести к простою сервиса и неудобству для пользователей.
    Отсутствие асинхронности: При синхронном взаимодействии есть ограничения производительности.
    

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

См. файл diagram_context.yaml

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:

```markdown
[Текст ссылки](URL)
```

Замените `Текст ссылки` текстом, который хотите использовать для ссылки. Вместо `URL` вставьте адрес, на который должна вести ссылка. Например:

```markdown
[Посетите Яндекс](https://ya.ru/)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

Четвёртое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ✅ ❌ Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.
